이렇게 신
아신 여러분 안녕하십니까
반도체 도 그렇고 주식도 그렇고
비관론자들은 있구요 낙관의 혼자 등정
문자들이 있는데요 그런 같아요 이게
비관론자들은 요 논리가 그 생이
심플하고 명확하고 요 그래 쏙쏙
꽃입니다 그렇고 금속 논자들은 이야기
들어보면 요 이게 뭔가 어설프고
논리도 뭔가 중간중간 뀌어 있는 같고
그런데 결국 보면 도는 금속 문자들이
많이 벌어요 저도 예전에 기자 시절의
예리하게 뭔가 특단의 보자 써 보면
되게 멋있어 보이잖아요 그 에 돈을
못 벌어 요렇게 투자도 그렇구요
반도체 사이클 도 그렇구요 항상
우상향 1단을 믿음을 가지고 지나친다
빵으로 는 또 태닝 거지만요 이제
긍정은 오늘 항상 유지하는게 저는
중요하다고 보고 있습니다 결국 비관
뭐 낙관론 2 팽 갈 때 크게 바닥에
씨도 말이거든요
차 그러면 제가 지난 시간 내 말씀
드린 거 그쵸 시스템 반도체는 앞으로
오남 5 수유리 올라가고 그리고
엑시노스 퀄컴 amd 같은 물량이
늘어나고 그래서 선순환 구조를 탈수
있구요 그러면 어떻게 됐습니까 크게
밑에는 후공정 둘이나 뭐 관련 수혜주
들을 봐야겠죠 있어 플라이 체인
전체가 좋아지는 그림 2 누구요
그리고 메모리 같은 경우는요 d 램이
14나노 공정 하고요 ddr5 살게
그러니까 공정과 살게 가 같이 변화는
해입니다 그 말인즉슨 공급의 제한
된다는 거구요 그러면 가격에도 올라갈
수 있다는 겁니다 가격이 올라 가며
관련주들이 또 올라갈수 있겠죠 그런
긍정적인 부분들을 좀 보시면
좋겠습니다
자 그러면 저는 슈퍼 사이클이 계속
유용하다는 주장이 고요 그리고 이게
싸이 클릭해서 길게 늘어지는 사이크
있다 왜 이렇게 총 첩 되기 때문에
그래서 반도체는 향후 1 2년 많은
저는 계속해 보고 있습니다
자 그러면 거기서 핵 씽 수혜주 들을
잘 보셔야 겠죠 자 최근에 좋은 소식
하나 나왔어요 인텔의 팩 개 싱어
ceo 가 요 사파이어 올레 페이스가
너희는 3월에 출시된다 고
이야기했습니다
당초 전망보다 한 3개월 담겨진
거구요 지금의 더 레이크가 열심이
나오고 있으니까요 작은 우리 아주
긍정적인 회로 희망 회로를 돌려서 자
한번 설명 드리도록 하겠습니다
자 여러분 최근에 맘보 색 말씀하셨죠
한미반도체 한번 보겠습니다
차 한미반도체 는 기존의 비전
플레이스 먼 틀 위에 많이 차 폐 간
주변인 회사입니다 조이게 기존의
캐시카우 역할을 하는 거구요
자 빚은 플레이 스마트 든 지금
마이크 로스
요 엔진은 전체 원가의 40% 를
차지하는 로 마이크로 소를 일본
디스코 장비를 국산 하는 작업들을
하고 있죠 지금 1분기부터 3분기까지
열심히 보상하는 하고 있습니다 그렇죠
그러면 4분기부터 복사나 될 장비들이
막 쏟아 지겠죠 그러며 3분기 실적은
이문기 탭에서 조금 쓰려고 할 수
있어요 그런데 4 군기 기대감을
가지고 보시면 충분히 지금 조정은
매력적인 공간 이라고 생각할 수
있구요
얘 말차 베라 같은 경우는
전년대비 에서는 쪽 올해 연간으로는
조금 슬로우 할 것 같습니다 왜냐하면
사바 회사가 사과 회사가
알포칩 3을 폼 팩터를 12대 비해서
크게 바꾸지 않았어요 그래서 aip
장비 스펙 위 크게 바뀌지 않았으면
그래서 좀 슬롯 한데요 내년에는 폰트
& 중이나 새로운 기능의 제공 되죠
그러면 많이 바뀔 겁니다 이쪽은 제
emi 차폐 쪽도 내는 좋게 볼 수
있는 그림들이 있구요 지금 확 치고
올라가는 부분들이 카메라 모듈
검사하는 게 쪽 있네요 이게 애플
컬러인데 좀
포즈 좀 적용으로 인한 요 외 춤
상장이 라고 보시면 되겠습니다
올해 굉장히 많이 올라오고 있고요
그리고 매년 22년을 성장을 기대하는
요 장비가 요 두개 입니다 지금 하이
밴드 s 메모리 라고 해서 psv 로
d 램을 적채 해서 연결하는 장비 줘
6 본딩 장비가 앞으로 많이 나올 것
같습니다
여기에 둥 개나 신규로 애들 되는 장
되구요 아예 신규사업 쪽 장비는
스트립 그라인드 스트립을 한다
계속해서 쓸일이 2.5 d 로
패키징을 계속 4짜 나요 그러면
pcb 를 얇게 갈아 낼 수 있는
장비가 필요합니다
그런 쪽으로 이게 내년 초 빠르면
연말 뭐 드시면 내년 초쯤에 신규
장비들이 나올 수 있고요 그리고 이
회사 벨로 에서 되게 중요한 역할을
할 수 있는 것 hps 키라는 회사
지금 지분 25% 가지고 있죠
그런데 여기서 추가로 주 구매하면
충분히 자외 서로 편입할 가능성이
있는 거구요 요거는 회사별로 에서
굉장 업이 될 수 있는 겁니다
hp sp 란 회사 든요 중수소
기반으로 전공정 장비를 하는
회사입니다
tsmc 쪽에 주로 납품하고 있는데
굉장히 실력 있는 회사에요
내년에 상장 하면 이쪽 시청까지
바라볼 수 있다고 합니다
자 같이 항상 힘들게 하는 거죠
이렇게 됐습니다 그렇죠 이 회사는
의료 마커
그리고 op 3 드린
그리고
s 다시
좀 레이서 풀컵
자 이호태 클래스는 레이저 장비
역사입니다 주력 장비는 레이저 마커
업적 이구요 패키지 하고 나서 위해
새까만 2 패키지 몰드 위에다가
레저로 치지직 삼성로 이렇게 하는거죠
우리 티비에서 보면 반도체 이렇게
찌지 나온 그렇게 조리 원래 줘 마크
쪽이 고요히 게 주력 장비입니다
체력장 인데요
이게 기존에는 패키징이 이렇게 1개의
패키징이 이렇게 있잖아요 여기에
여기에다가 블레이저 마크를 하는데
지금 계속 7 물에 구조로 가고
있잖아요 7 뱃 거죠 제가 과거
어드밴스트 패키지 쪽 설명한 영상
찾아 보시며 도움이 될텐데요 침해 쓴
요 2.5 d 로 해서
다이를 열 개로 쪼개 가지고요 그래
스몰 다 이들을 여러개 는 1개
패키지 너무 하는 거기 때문에 요 p
10인 위에다가 요런 반도체 들이
여러 개 더 올라가는 겁니다 그러면
책략 구조로 되면요 여기도 1 지지직
지지직
소량의 늘어나죠 그쵸 수라의
늘어납니다 그래서 대만 중국 5 사태
쪽으로 물량이 계속 늘어나고 있는
거고요
잠 2세트 릴은 요 2.5 d 로
이렇게 패키지를 하잖아요 그러면 여기
구멍을 쪽 해야 되겠죠 퇴로를 그쵸
복잡한 세로 들불 하겠죠 그래서
이거를 계절에는 이사 판서를 레이저
방언으로 1 레이저 장비를 썼는데요
요거는 50 마이크로미터 수준밖에
다분히 안 됩니다 그런데
유부에 레이저를 광원으로 하면요 25
마이크로 비커스 전까지
할 수 있어요 그러니까 지금 점점
2세 해 지니까 그쵸 미셀 드릴을 만
있어야 되구요 요것도 이제 p10
있죠 그래도 굉장히 많이 들어가는
장비입니다 그래서 최근에 뭐 프락치
페이지에 있죠 그죠
이쪽 투자 굉장히 마리를 일어나고
있잖아요 대덕전자 나 삼성전기 최근에
삼성전기가 and 향으로 또 1.1
쪽 보조 1조 1000억 투자 한
것들 그런 것들 다 요런 미세 들이
많이 들어가고요 이게 잎이 심 8i
뭔가 비중이 15% 까지 차지한다고
합니다
그만큼 중요한 장비 고요 그럼
스트레스 달시 이게 웨이퍼를 이렇게
있으며 이거 왜 펄 잘라야 되잖아요
이 웨이퍼를 짧은 때요
지금 짤 때는 파미 반도체 하는
마이크로 서로를 쓰는데요 이게 점점
더 메이터 두께도 얇아지고 요 자꾸
통으로 짠 하다 보니까 이게 막
종이처럼 울어 버리는 거예요 그래서
불량이나 기나 어렵기 때문에 이제
레져 가지고 짜려고 하는데요 요거는
지금 1 50 마이크로미터 소주까지
웹 표가 또 깨다 얇아 지거든요 2
레저 풀 컷팅으로 가는 해줍니다
그래서 지금은 좋은 테스트 진행
중이고요 스텔스 다 이 시기 뭐냐면요
텔스타 시군요 무섭지 보면 대상을
잎이 잖아요 그쵸 웨이퍼 안에다가 내
상황이 돼서 잘 뜨 가질 수 있게
하는 당신 장기가 보시면 됩니다 이것
자체로 짤을 순 없지만 웨이퍼 중간에
뇌사 널리 펴서 쉽게 뜯어 지게 하는
그런 장비 라고 생각하시면 되구요
그리고 그룹에는 장비는 요 이게
요즘에는 반도체 공정에서 회로에서
궁리를 많이 씁니다 구림 그런데
구리가 톱으로 자르면 요 그래서
환자가 6부터 톱 에다가 그래서 여기
마이크로 서버 하기 전에 국민 부분만
요렇게 딱 레이저로 잘라 주는 거예요
잘라 놓고 나머지는 짝짝 나버리는
건데요 그런 것들 하는 장비들 그리고
다시 요런 쪽으로 많이 한다고 보면
되겠습니다
지금 어 시 청일점 요정도 온데요
원래 이 회사가 그림은 좋은데 실제
얀 나온 회사 였어요 그런데 올해는
1분기부터 실적 인 연가 그래도 영업
얘기한 310억 이상 나오고 있거든요
그래서 이제는 그림에 맞춰서 실적이
올라오는 구간이다 그런데 주가는 같이
밀려 있기 때문에 총 매력적인 아라고
보고 있습니다
자 그러면
항상 이야기 나오는 사죠 bnf 라는
소재가 되죠 반도체 소자에서 합니다
제일 중요한게 하이 k 줘 그저
하이텍 파이 k 소재는 기존의
시스템반도체 쪽에 트랜지스터 그쪽에
이제 회로 영역에만 있었는데 이제는
비례 왼쪽에 굉장히 많 쓰고 있습니다
삼성이 올 초 식사나 놓 1m 에
대해서 설명을 하면서 우리 할 k
메탈 게이트 공정 적용 했어 라고
이야기 했잖아요
자 그러면 하 이케 메탈 게이트 가
적용이 되면 요 이게 기본적으로
2호의 롤 흔적을 써야 되고요 그리고
의해 가는 원자층 증착 을 써야
됩니다 그 원자층 증착 을 하려면요
기존의 cvd 에서 al 대로 되면
일단 장비가 바뀌겠죠
장비가 바뀌게 되구요
그리고 소재가 바뀌게 됩니다 아
지금은 애석하게도 장비는 일본의 고
코사 이라는 회사에서 하고 있고요
그리고 소재는 일본의 아데 카란
회상을 하고 있습니다
그런데 요게 아베 소 9장 이후로
국산화 흐름을 굉장히 타고 했었어요
이 장비는 요 유진테크 랑
음
원이가 테스가 열심히 국산화를 하고
있구요
그리고 소재 쪽은 요 dnf 입니다
되는거
이게 하이 k 소재입니다 이렇게
자 그러면 이 우이가 처음 적용된
행정이 요 16 나 너 공적이 줘
16 나노 동작인데
작년 말 기준으로 한 20 개 밖에
없었어요 20 년 말 기준으로
그런데 이게 현재 1 60에서 1
80 k 정도로 늘어난 걸로 알고
있습니다
그러면 이 이유 v 라인 하고 a
에는 페어리에서 가는건데 그럼 이
소재를 지금의 모 국산을 해서 쓰고
있겠죠 그래서 지금 이제 요게 1
심플하게 얼마나 비중을 쓰는지
모르겠지만
3 성적으로 3 4배 더 늘어날 수
있는거구요 하이 캐리가 그리고 이게
14나노 로 하면요
이후에 마스킹 해요
제조 4 16만원 한 번 이에요
그런데 이후에 13으로 하군요 5번
마스킹 합니다 그러면 여기서 ld 또
페어링 해서 가죠
그러면 소재 소요가 훨씬 더 많아지는
겁니다
그렇게 생각하시면 되구요 회사는 하이
k 때문에 지금 밸류를 받고 있다
라고 보시면 되구요 다른 소재로
괜찮습니다
자 기존의 h cbs 라는 욕의 랜드
플래시 점착 소재입니다
증착 소재인 되요 기존의 128 당
의미죠 그쵸 그런데 이게 176 땅
잉글리시 보단 까지 간다 그렇죠
그러면 청소를 많이 쌓아야 되기
때문에 이쪽으로 같이 좋아질 수 밖에
없는 거구요 요걸 같이 하는 애들이
레이크 머티리얼즈 라는 회사 좋습니다
이런 회사들도
같이 좋아지는 거죠
턱 사람은 못해 커피다 초
같이 좌 지는 건데요 삼성 쪽에서
어쨌든 메이는 dnf 하고 썰 브레이
줘 쓸어 랜초
왼쪽이 매입 라고 보시면 되겠습니다
맨들 쪽은 그리고 이제 기존의
kipa s
요거는 이제 노광 공정에서 희생만 쏠
텐데요
요거는 약간 좀 이유비가 되면서 약간
손해를 보는 부분도 있어요 왜냐면 요
공정은 캐피 티나
q pt 같은 노광 공정에 주로 많이
쓰는 소재 거든요 그런데 이게 이
오베 공격으로 되면 좀 수려해 줄 수
있겠죠 그런데 최근에 레버 시공 정보
많이 늘어나고 있고 줘 그럼 뭐
시야에서 공정도 많이 늘어나고 있기
때문에 이런 것 좀 충분히 메이크업
할 수 있다고 보시면 되겠습니다
그 상대적으로 기 쪽 사업이나 이쪽
사업 에 비해서는 좀 덜 매력쟁이
부분인데요 총회 요 부분에서 매컴
해줄 수 있다고 보고 있습니다
자 그러면 또 높아 1 회사가 있죠
ps 입니다
자 tsa 는 요 폴카 들
인터페이스 모드 소켓
될 사들 관련 매출이 많은 회사를
보시면 되구요 주력은 요 프로모 카드
1 인터페이스 보드 라고 보시면
됩니다
행복하 들은 올해 매출 1천억 정도
예상이 되구요
21년 1000억 정도 예상이 되고
인터페이스 보드 1 705 올해 정도
될거 같습니다 소켓은 1 500억
정도 되구요 계열사 간 950 없음도
되는데요 여기는 뭐 타이거 1 얘기나
내가 터치
이런 여러가지 결사대를 관련 매출
들어있어요 이걸로 통해서 수집 개요
라고 하고 있는 거고요
자부 공적 테스트에서 쓰는 소모품
자비를 한다고 보시면 되구요
이게 시스템 반도체 하고 굉장히
직결되어 있는 회사입니다
시스템반도체 직결되는 거구요 삼성
파운드리 물량이 늘면 요 소켓이 많이
쓰게 된거죠 소켓의 테스트 많이 해야
되죠 그런 인터페이스 보드 많이
써야겠죠
자 프로모 카드 같은 경우는 지금은
낸드 플래시가 출력 인데요
이쪽이 또 지려고 열심히 하고
있습니다 그래서 여기도 법사 이드가
있을 수가 있구요
자 지금 가장 섹션이 본 영역은 속해
쪽 인데요 지금 시스템반도체 향
소켓을
징글 했습니다 지금 엑시노스 쪽에
코를 받았구요 자 내년에 흰옷에 인천
입에 물량 엄청 늘어나죠 그쵸 그
퀄컴 스냅드래곤 그리고 and 지금
요런데 컬을 받은걸로 지금 확인되고
있습니다 그래서 속해 물량 내년에
삼성 파운드 쪽이 커지면 굉장히
물량이 많이 늘어날 수 있다 라고
보시면 되고요 그리고
회사들이 수십개 언어가 잘 되어
있었어요 대응책 면에서 굉장히
유해진은 거예요 후원 점은요 이
파운드리 업체가 허닭 터서 배웅
잘해준 회사가 짱입니다 그래서 굉장히
이런 좀 잘하고 있기 때문에 올해
영업이익이 700억 이상 나올 수
있는데요
오피가 한 채 100억 이상 나올 수
있는데 지금 시청이 7천 어디 안
됩니다 최근 많이 빠졌거든요
그래서 충 매력적인 회사라고 보시면
됩니다 얘는 성장 님도 굉장히 좋을
것 같습니다
자 ddr5 의 핵심 수 해주는데 좀
작은 회사가 있어요
암이 커졌네요 자 이 회사는 수동
소자를 하는 회사입니다 수동 소자
해요 수동 소자 도 종류가 있겠죠
그리고 메탈 파워 인버터 라는거
여기에 개체 8 9의 처음으로 신규로
채택에 됐어요
자 그리고 인덕터의 종류인데요 인덕터
는 파워 인덕터 가 이고요
그리고 시 그날 인버터가 있습니다
요기 이제 기존의 줄여 사업이 고요
그리고 저항이 라는게 있습니다 이건
전 - 부품 인데 활용을 반드시
필요한 겁니다 그래서 보통 3대에
수동 소자를 그러면요
보통 카펫이 타구요 삼성전기 라는거
그리고 인덕터
그렇죠
요게 3배수 롱 소자로 합니다 2
반도체를 도와주는 해드리죠
자 그래서 이외 상용 중요한 포인트가
실제 보고 에서 봤을 때는요 자 외사
아비코 전자가 되게 중요합니다
지금 아 베커 전자 가요 회사 배출한
사실 5% 정도 차지하고 있는데요
자동차용 피신 일을 하는 회사입니다
p12
근데 인수할 때 적자 덩어리를 샀기
때문에 요 계속 그동안 구조조정을
했고요 올해부터 소주를 제대로 받기
시작해서 실적이 확 올라오고 있습니다
아직까지 분기 적자 수준인데요 4 q
에는 흑자 전환이 가능할 것으로
기대하고 있습니다
그래서 회사 왼쪽에서는 기여하는 게
굉장히 큰데 이거 깎아먹고 있는
회사라고 보시면 되는데요
그런데 이게 턴어라운드가 되면요 이
전기차 나 잘 된 차 쪽으로 pcb
를 많이 쓰기 때문에 앞으로 굉장히
이 기어도 내년은 굉장히 좋아질 수
있다 라고 보시면 됩니다
외출하는 분기별로 1 3 100억대의
중반 정도 매출이 나오고요 영어 메그
3 공개한 20억 까지는 나올 것
같습니다 5배가 25일까지 나올
같고요 지금의 모기가 구워 이무기가
1 14억 따박따박 올라가고 있는데요
그러면 벌써 올해 컨셉에 미니언
70억 인데 충분히 그 이상으로 할
수 있을 것 같고요 그리고 요 ddr
5s 의 메탈 파워의 노트가 신규로
털을 간다는 것은 굉장히 매력적인
포인트라고 보시면 되겠습니다 시총이
찬 어때요 그렇기 때문에 작은
회사이기 때문에 요 투자의 판단은 잘
알아서 하시면 되겠습니다
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
자 우리 우수 구독자 시죠
위한 햇님이 남겨 주셨어요
반도체 소재 에서 있는 원자재 들의
동향이 심상치 않아 보입니다
단기적인 오유 질 수도 있지만 너무
먼 얘기일 수도 있는 얘기지만 이런
원자재 들이 소재 업체 들의 어떤
영향이 있을지 궁금합니다
특히 매출 다변화를 이루지 못한
벤더들은 간격 협상력이 떨어질 텐데
원재료 가격 상승분을 전각이 쉽지
않은 상황이 된다면 이익률 도
떨어지지 않을까요 라고 댓글 남겨
주셨어요
아 지금 공금 빨 인플레이션이 상당히
심각합니다 지금 원자재에 뭐 구리
부터 철강 안 오른 가격이 없죠 곡물
다음 또 맡았을 때 써 버리고 올
거에요 자 이런 것들은 지금 굉장히
중요한 이슈로 에요 그러면 우리가
뭐가 오르는데 이것을 판가 에 전 할
수 있을지 없을지 이런 것들은 어떻게
판단할 수 있나요 기본적으로 개 순히
뛰어나구요 독점력이 있는 회사들은
가격에 정 가 가능하다는 겁니다
5 대표적으로 한미반도체 를 다 같은
경우는 원 자세부터 다 직접 깎아서
쓰거든요 이런 것들을 판가 에 조금씩
정갈하고 있습니다
그런데 플레이어 더 많고 가격 경쟁이
심각한 이런 영역은 요 아마 이런
것들 판단이 정리하기가 쉽지
않을꺼예요 그래서 그런 것들이 마진
축소로 이어질 거고요 이제 그런
것들을 잘 보셔야 되는데요 일본어
체하고 경쟁하는 회사들은 상대 좀
괜찮아요
왜냐면 일본 업체들도 뭔가 오르다
아니에요 그렇죠
그러면 개 그보다 더 올리면 됩니다
그렇기 때문에 일본 아득하고 굉장한
은 제 4부 같은 회사들은 제 왔을
때 이를 출판 가에 전가할 수 있을
것 같구요 그러나 회사마다 상황이나
기술력이나 뭐 이런 것들에 따라서
다다를 수 있다고 보고 있구요 그래서
제가 at 신에서 거론한 종목들을
전반적으로 평가에 전가할 수 있는
회사들도 있다 충분히 실력이 있고
지금 전방 시장에서 쇼트 지는 않은
상황이기 때문에 충분히 평가에 전달을
할 수 있다 이렇게 보시면 되겠습니다
좀 개별적인 것들은 또 스스로 좀
않아서 스터디에서 뜯어서 보는 수밖에
없 거에요
자 오늘 도움이 되셨는지 모르겠습니다
자 오늘도 열심히 공부 해 주셔서
감사드리고요
자 우리 또 열심히 공부하고 요
주말에 꿈 짱 좋으시구요 저에게
주식과 는 좀 주십시오 좋아요 호
그도 알림 댓글 많이 남겨 주시고요
자 반도체 이제 뭐지 않았습니다
새벽 의욕 이전에 가장 어둡다
그러잖아요 예
처음 있습니다 그 다음에 반도체 처럼
있고요 작을 우리 4차 사는 생명의
쌀 같은 반도체가 5년 오르는데
반도체나 누르다 2 것은
어불성설입니다 그쵸 산업의 기초
원자재는 의미 원유가 아니라 반도체
입니다
자 공급할 인플레이션 얻는데 반도체
만 드린다 논리적으로 맞지 않죠
자 여러분 한번 되어서 생각해보시면
좋겠습니다
자 저는 다음시간에 더 좋은 내용 더
좋은 트렌드 파트 템으로 그 여러분
다시 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
222 5
[음악]